---
aliases:
  - reflog
tags:
  - Programación
---
###### Concepto:

[[9. Reflog|Reflog]] es un comando que muestra un registro de todos los cambios realizados en las referencias (ramas y etiquetas) de un repositorio [[1. Git|Git]].

Permite ver un historial de los commits, incluso aquellos que no están referenciados por ninguna rama o etiqueta. Es especialmente útil para recuperar commits que pueden haber sido eliminados accidentalmente o para entender el historial de cambios en las referencias.

###### Comandos:

- `git reflog`: Muestra el registro completo de cambios en las referencias del repositorio.

- `git reflog <rama>`: Muestra el registro de cambios para una rama específica.

- `git reflog --all`: Muestra el registro de cambios para todas las referencias, incluyendo ramas y etiquetas.

- `git reflog --relative-date`: Muestra el registro de cambios con fechas relativas (por ejemplo, "2 days ago").

- `git reflog --grep <patrón>`: Filtra el registro de cambios por un patrón específico.

- `git checkout HEAD@{<número>}`: Cambia el estado del repositorio a un punto específico en el registro de reflog.

- `git reset --hard HEAD@{<número>}`: Restablece el repositorio a un punto específico en el registro de reflog, descartando todos los cambios posteriores.

###### Anotaciones:

> El registro de reflog es específico de cada repositorio local y no se sincroniza con repositorios remotos.

> El registro de reflog tiene un límite de retención predeterminado de 90 días. Los cambios anteriores a este límite pueden ser eliminados automáticamente.

> Utilizar `git reflog` con precaución, ya que se pueden perder cambios si restableces el repositorio a un punto anterior sin tener en cuenta los commits posteriores.

###### Recursos:

- [Tutorial de Git – 37. Cómo usar git reflog](https://youtu.be/DaphRnz2pb0?si=M12gh-DtGwnYORk_)
