---
aliases:
  - Conventional commits
  - commits convencionales
tags:
  - Programación
---
###### Concepto:

Los [[10. Conventional Commits|Conventional commits]] son un conjunto de pautas para estructurar mensajes de [[4. Commit|commit]] de manera coherente y significativa. 

El objetivo principal es facilitar la comprensión del propósito y alcance de cada commit, esta especificación esta diseñada para mejorar la legibilidad para humanos y maquinas en proyectos grandes. 

###### Estructura del mensaje de commit:

```
    <tipo>(ámbito opcional): <descripción>
    [cuerpo opcional]
    [nota(s) al pie opcional(es)]
```

- `<tipo>`: Indica la intención del _commit_. Por ejemplo:
- `<ámbito> (opcional)`: Describe la parte específica del código afectada por el _commit_.
- `<descripción>`: Breve resumen del cambio realizado.
- `[cuerpo opcional]`: Detalles adicionales sobre el cambio.
- `[nota(s) al pie opcional(es)]`: Información adicional, como si se rompe la compatibilidad con la versión actual (usando “BREAKING CHANGE” o el carácter “!”) y su relación con la versión _MAJOR_ del proyecto

###### Tipos:

- `fix`: Indica que se corrigió un error en la base del código (se correlaciona con la versión _PATCH_ en el **Semantic Versioning**).

- `feat`: Se utiliza cuando se introduce una nueva funcionalidad en el código (se correlaciona con la versión _MINOR_ en el **Semantic Versioning**).

- `docs`: Se emplea para actualizar la documentación del proyecto.

- `style`: Realiza cambios que no afectan la lógica del código, como modificaciones en el formato o espaciado.

- `build`: Representa cualquier acción relacionada con el proceso de construcción del proyecto.

- `ci`: Se utiliza cuando el cambio afecta a archivos de configuración y scripts relacionados con la integración continua.

- `chore`: Refleja tareas de mantenimiento o ajustes menores.

- `perf`: Indica mejoras de rendimiento.

- `test`: Se emplea para agregar o modificar pruebas.

###### Anotaciones:

> 

###### Recursos:

- [Pagina oficial de Conventional Commits](https://www.conventionalcommits.org/es/v1.0.0/)
- [Tutorial de Git – 32. Conventional commits](https://www.youtube.com/watch?v=Cp_SHttVTi0)
