---
tags:
  - Proyectos
---

Te pongo en contexto, necesito realizar test para algunos metodos que no han sido probados en la clase, necesito que los test que se vayan a realizar obedezcan correctamente a la logica y contexto de la clase normal, ten en cuenta que no puedo modificar las clases normales, estoy limitado a modificar la clase test, entonces crea correctamente un test de este metodo de la clase normal, te puedes basar en la logica de los test ya existentes y de la clase normal para elaborarlo,  recuerda usar buenas practicas



Hice los cambios que me sugeriste y al ejecutar nuevamente recibi este error, analiza el contexto profundamente para solucionarlo sin modificar otras clases externas, recuerda que los test se deben de adaptar a la logica actual de la clase normal.

pese a que hice el cambio que me sugeriste y ejecute el test, recibi este error: 

Al ejecutar los test de la clase recibo los siguientes errores, podrías corregir el error de manera correcta, y que no implique modificar otras clases normales, únicamente puedo modificar la clase test, la clase normal tiene una logica correcta y la clase test se debe adaptar a esa logica de manera ideal. Repli in spanish



Crea un test para el siguiente método que te voy a pasar, debes de de tener en cuenta que las pruebas deben ser fieles y adaptadas a la logica ya existente del contexto o del metodo que se este probando (el contexto que te agregue), es importante que hagas una predicción del test más ideal para el metodo que se este probando basado en la logica ya existente de la clase normal, o de otros test ya existentes, ten en cuenta que el test y la lógica del test deben ser perfectas y no generar posibles discordancias debido a que este código pertenece a una empresa importante y no debe afectar a futuros desarrolladores, además usa nombres para los test cortos y legibles y lo màs importante el test debe adaptarse al metodo normal, no el metodo normal al test, además ten en cuenta que no puedo modificar clases normales. Este es el metodo normal:

A continuación tendrás un fragmento de código  perteneciente a un metodo, lo que pasa este el metodo ya se encuentra testeado, no obstante, el fragmento no se encuentra con cobertura, entonces necesito que crees un test enfocado en dar cobertura a ese fragmento no a todo al metodo, ya que no es necesario,  el test debe ser basado en la logica ya existente de la clase normal o de otros test ya existentes, además ten en cuenta que no puedo modificar las clases normales ni el acceso a sus metodos, Ten en cuenta que logica del metodo de la clase normal, y de absolutamente toda la clase normal es perfecta y no tiene fallos, procura usar nombres de metodos super cortos, los test se deben de adaptar a dicha logica y si hay un error, es porque el test se hizo mal, tampoco puedes usar reflection en caso de que el metodo sea privado, analiza e idenfitica que hits o branches hacen falta y cubrelas.

En el contexto proporcionado tienes una clase normal y su clase test, necesito que identifiques que casos esta cubriendo la clase test, tu objetivo es elaborar una refactorización a partir del test que te voy a indicar, esta refactorización debe ser de acuerdo a la version de junit que identifiques, debes analizar e identificar que grupos de casos se pueden combinar para dejar un codigo más limpio y compacto, debes priorizar la manteniblidad pero no perturbar el impacto de los hitst ya cubiertos, debes procurar no afectar la cobertura, osea refactorizar el codigo pero que la funcionabilidad y casos se sigan manteniendo,, el objetivo es eliminar codigo duplicado y no uses pruebas parametrizadas, además mejora los nombres, dales a todos un mismo formato y estandar y hazlos lo más corto posible.,tampoco agregues contenido en before A partir del test que te diga, no puedes perturbar el contenido de arriba ese test, solo hacía abajo, Refactoriza a partir del test 

Puedes hacer un test para este fragmento de codigo que aun no se encuentra al 100%, le faltan true hits, crea el test basado en el contexto

Puedes hacer un test para este fragmento de codigo que aun no se encuentra al 100%, tiene 1/2 branches, haz el test según el contexto para las branchs restantes

Haz un test completo de esta fragmento de codigo que no se encuentra testeado, lo puedes hacer basado en el contexto proporcionado

que clses necesitarías que te referenciara para que elabores un test de la linea seleccionada correctamente

podrías mejorar este nombre de este test para que sea más breve y consiso, pero que describa perfectamente el objetivo del metodo

CORREr en labo




1. domainFactoryTest
2. clienteOperations
3. ApplicationExceptionTest
4. CodigosErrorFormatoTest
5. CodigosErrorNegocioTest
6. CodigosErrorTecnicoTest
7. FiguraFactoryTest
8. FormularioFactoryTest
9. MasivoFactoryTest
10. DomainFactoryTercerosTest
11. ClienteFactoryTest
12. ContactoFactoryTest
13. DocumentoFactoryTest
14. EvaluacionFactoryTest
15. EvaluacionOperationsTest
16. EvidenciaOperationsTest
17. PersonaFactoryTest
18. PolizaFactoryTest
19. RelacionFactoryTest
20. SarlaftFactoryTest
21. SarlaftOperationsTest
22. CargarExcelCargaMasivaUseCaseTest
23. PrepararReclamacionesUseCaseTest
24. ValidacionPepsTest
25. ValidarIdentidadUseCaseTest
26. AgregarEvidenciaUseCaseTest
27. CrearEvaluacionUseCaseTest
28. ObtenerEstadoEvaluacionUseCaseTest
29. ObtenerFormularioUseCaseTest
30. PrepararEvaluacionUseCaseTest
31. RecategorizaEvaluacionUseCaseTest
32. ValidarDirectivosUseCaseTest
33. ValidarUseCaseTest
34. ValidarValoresUseCase
35. ConsultarCatalogoCacheUseCaseTest
36. EnviarComunicacionUseCaseTest
37. ActualizarEvidenciaValidacionIdentidadUseCaseTest
38. ValidarGafiUseCaseTest
39. ConsultarInformacionValidacionIdentidadUseCaseTest
40. CompletarFormClientesUseCaseTest
41. ValidarCalidadInfoClienteMasivoUseCaseTest
42. CompararRadicadoUseCaseTest //
43. GuardarFormularioPJUseCaseTest
44. GuardarFormularioUseCaseTest //
45. OmitirFormularioUseCaseTest
46. GuardarEvaluacionUseCaseTest
47. VerificarEvaluacionUseCaseTest
48. VerificarEvidenciasUseCaseTest
49. RecibirResultadoWebhookUseCaseTest
50. GestionDocumentalAsyncAdapterTest
51. CatalogoAsyncAdapterTest
52. ClienteAsyncAdapterTest
53. ComunicacionAsyncAdapterTest
54. MasivoAsyncAdapterTest
55. MotorAsyncAdapterTest
56. NotificacionAsyncAdapterTest
57. RequisitoAsyncAdapterTest
58. ValidacionIdentidadAsyncAdapterTest
59. ValidacionRegsitraduriaAsyncAdapaterTest
60. AzureStorageAccountTest
61. DataMapperTest
62. CatalogoAdapterTest
63. ClienteAdapterTest
64. RiesgoAdapterTest
65. PEPSAdapterTest
66. ConverterRegistraduriaTest
67. RRCCAdapterTest
68. DTOMapperTest
69. CatalogoRespuestaFactoryTest
70. JwtFilterTest
71. ConsultarEstadoCargaMasivaServiceTest
72. ErrorApiHandlerTest
73. TokenProviderServiceTest
74. ErrorFactoryTest

En el test siguiente se debe aplicar una corrección del siguiente listado o no, evalue correctamente: 
- Para los test que agrupan varios casos internamente, por favor separarlo en test independientes
- Para los test que capturan excepciones y no hacen nada con la excepción, se podrian estar ignorando errores detectables en la etapa de pruebas unitarias, si el objetivo de la prueba no es validar un escenario de error, quitar los catch
- Existen invocaciones a metodos sin assert posterior.
- Test:


