---
aliases:
  - datos primitivos
tags:
  - Programación
---
###### Concepto:

Los [[7.1 Datos primitivos (Java)|datos primitivos]] en [[1. Java|Java]] son tipos de datos fundamentales que representan valores básicos y no se comportan como objetos. Estos tipos primitivos están diseñados para contener información simple sin métodos o comportamientos asociados. Los tipo de datos primitivos son:

- **byte**: Representa un tipo de dato de 8 bits con signo. Puede almacenar valores numéricos en el rango de -128 a 127 (ambos inclusive). Por ejemplo: `byte byteValue = 127`.

- **short**: Es un tipo de dato de 16 bits con signo. Almacena valores numéricos en el rango de -32,768 a 32,767. Por ejemplo: `short shortValue = 32767`.

- **int**: Este tipo de dato tiene 32 bits con signo y se utiliza para almacenar valores numéricos. Su valor mínimo es -2^31 y el valor máximo es 2^31 - 1. `int intValue = 2147483647`.

- **long**: Representa un tipo de dato de 64 bits con signo. Puede almacenar valores numéricos en el rango de -2^63 a 2^63 - 1. Por ejemplo: `long longValue = 9223372036854775807L`.

- **float**: Es un tipo de dato para almacenar números en coma flotante con precisión simple de 32 bits. Por ejemplo: `float floatValue = 3.14f`.

- **double**: Representa números en coma flotante con doble precisión de 64 bits. Por ejemplo: double `doubleValue = 3.141592653589793`.

- **boolean**: Sirve para definir tipos de datos booleanos, es decir, aquellos que tienen un valor de `true` o `false`. Ocupa 1 bit de información. Por ejemplo: `boolean booleanValue = true`.

- **char:** Representa un carácter Unicode sencillo de 16 bits. Por ejemplo: `char charValue = 'A'`.

###### Anotaciones:

> Actualmente debido a la potencia de computo ya no es necesario usar algunos de estos tipos de datos, por lo general se suele usar double e int.

###### Recursos:

- https://www.youtube.com/watch?v=1XotmNzVyjU